Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 3]
[Épisode 3]
I'm here to deliver something to you.
Je suis ici pour vous livrer quelque chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Something from Xiang Man.
Quelque chose de Xiang Man.
Where is it?
Où est-il?
On the ground.
Par terre.
In the bag.
Dans le sac.
It's some drawings she painted for you.
Ce sont des dessins qu'elle a peints pour toi.
She wanted to go back to Suzhou with you.
Elle voulait retourner à Suzhou avec toi.
After she graduated,
Après avoir obtenu son diplôme,
she'd become a teacher.
Elle était devenue enseignante.
You would open a dye workshop.
Vous ouvririez un atelier de teinture.
You'd have 2 children.
Vous auriez deux enfants.
You'd also...
Vous aussi...
Stop talking!
Arrêter de parler!
Please stop.
Arrêtez, s'il vous plaît.
Don't move!
Ne bougez pas !
-Let go of me! -Are you okay?
-Lâchez-moi ! -Ça va ?
-Behave yourself! -Let go of me!
-Tiens-toi bien ! -Lâche-moi !
Zhang Zhiqiang.
Zhang Zhiqiang.
That watch
Cette montre
is something Xiang Man saved for your dye workshop.
C'est quelque chose que Xiang Man a gardé pour votre atelier de teinture.
She'd always worked hard for your future.
Elle avait toujours travaillé dur pour ton avenir.
Life was so unfair to her.
La vie était si injuste envers elle.
It took almost everything from her.
Cela lui a presque tout pris.
Yet she never gave up.
Pourtant, elle n'a jamais abandonné.
At her most desperate moment,
Au moment le plus désespéré,
she met you.
Elle t'a rencontré.
She saw you as her lifeline.
Elle vous considérait comme son espoir de survie.
Because she loved you,
Parce qu'elle t'aimait,
she didn't want you
elle ne te voulait pas
to see her all scarred and broken.
la voir toute marquée et brisée.
But what about you?
Et vous ?
What did you do for her?
Qu'as-tu fait pour elle ?
What did you do for your future?
Qu'as-tu fait pour ton avenir ?
You didn't have to love her.
Tu n'étais pas obligé de l'aimer.
But why did you kill her?
Mais pourquoi l'avez-vous tuée ?
I love her!
Je l'aime!
That's why I couldn't bear her being like that.
C'est pour ça que je ne supportais pas de la voir comme ça.
I thought
Je pensais
she was just a simple, kind college student.
C'était une simple et gentille étudiante.
But I never expected
Mais je ne m'y attendais pas.
it was all fake.
Tout était faux.
If I hadn't gone to deliver goods to Joy Pavilion that day,
Si je n'étais pas allé livrer des marchandises au Joy Pavilion ce jour-là,
I wouldn't have known this side of her.
Je n'aurais pas connu ce côté d'elle.
She was cheap.
Elle était bon marché.
She was licentious!
Elle était licencieuse !
She deceived me!
Elle m'a trompé !
I couldn't accept her like that.
Je ne pouvais pas l'accepter comme ça.
But I love her.
Mais je l'aime.
You don't love her!
Tu ne l'aimes pas !
You don't deserve to love her!
Tu ne mérites pas de l'aimer !
Do you even know what love is?
Sais-tu seulement ce qu'est l'amour ?
Dong.
Dong.
Take him to the patrol room.
Emmenez-le à la salle de patrouille.
Move!
Se déplacer!
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'll take you to the hospital.
Je vais vous emmener à l'hôpital.
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Hôpital Ren'ai de Shanghai]
Does it hurt here?
Est-ce que ça fait mal ici ?
Doctor.
Médecin.
P-Please be gentle.
P-Soyez doux, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Who did this?
Qui a fait ça ?
Young man, hold her steady.
Jeune homme, tenez-la bien.
I'm treating your girlfriend.
Je fais plaisir à ta copine.
Why did you scream?
Pourquoi as-tu crié ?
Is it better now?
Ça va mieux maintenant ?
Try moving it a bit.
Essayez de le déplacer un peu.
It still hurts a little,
Ça fait encore un peu mal,
but it's much better.
mais c'est bien mieux.
Relax.
Se détendre.
Your boyfriend
Ton petit ami
is even more timid than you.
est encore plus timide que toi.
You're fine now.
Ça va mieux maintenant.
Take her to get the medicine.
Emmenez-la chercher ses médicaments.
Thank you, doctor.
Merci, docteur.
The doctor misunderstood our relationship, but I haven't.
Le médecin a mal interprété notre relation, mais pas moi.
Don't mind it.
N'y prêtez pas attention.
I've seen our photo together.
J'ai vu notre photo ensemble.
Our photo together?
Notre photo ensemble ?
The first one.
Le premier.
Sit there.
Restez là.
The one in your wallet.
Celui qui se trouve dans votre portefeuille.
That's your younger sister, right?
C'est ta petite sœur, n'est-ce pas ?
The girl who was kidnapped
La fille qui a été kidnappée
with me back then.
avec moi à cette époque.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
I know you have amnesia.
Je sais que vous souffrez d'amnésie.
And so much has happened.
Et il s'est passé tellement de choses.
I was worried it'd be too much for you.
J'avais peur que ce soit trop pour toi.
You're much more capable than I imagined.
Tu es bien plus capable que je ne l'imaginais.
Your mental fortitude
Votre force mentale
and investigative reasoning skills are very impressive.
et ses capacités de raisonnement et d'investigation sont très impressionnantes.
I really didn't expect
Je ne m'y attendais vraiment pas.
that frail little girl from back then
cette petite fille fragile d'autrefois
to become who you are now.
Devenir qui vous êtes aujourd'hui.
Maybe it's because of interest.
Peut-être est-ce une question d'intérêt.
I quite enjoy writing detective novels.
J'aime beaucoup écrire des romans policiers.
Juggernaut?
Juggernaut ?
You know it?
Vous le savez ?
As my suspect,
Comme je le soupçonnais,
how could I not investigate your background?
Comment aurais-je pu ne pas enquêter sur vos antécédents ?
Then from your professional perspective, tell me,
D'un point de vue professionnel, dites-moi,
is my writing a bit amateurish?
Mon style d'écriture est-il un peu amateur ?
What?
Quoi?
Seeking professional advice?
Vous recherchez des conseils professionnels ?
Just asking. Answer if you want.
Je pose juste la question. Répondez si vous voulez.
But there is one thing I'm really curious about.
Mais il y a une chose qui m'intrigue vraiment.
Why is it that at all the crime scenes
Pourquoi se fait-il que sur toutes les scènes de crime, on observe des phénomènes similaires ?
in your novels,
dans vos romans,
there are no descriptions of blood?
Il n'y a aucune description du sang ?
Who says a crime scene must have blood?
Qui a dit qu'une scène de crime devait forcément être sanglante ?
No one.
Personne.
It's just common sense.
C'est tout simplement du bon sens.
My work is meant to break common sense.
Mon travail vise à défier le bon sens.
Interesting.
Intéressant.
Lu Yizhen!
Lu Yizhen !
Come and get your medicine!
Venez chercher vos médicaments !
I'll go.
J'irai.
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
-Mr. Lu!
-Monsieur Évier !
How long are you going to keep harming my daughter?
Combien de temps allez-vous encore faire du mal à ma fille ?
-Mr. Lu! -Mr. Lu, stop!
— Monsieur Sink ! — Monsieur Lu, arrêtez !
Mr. Lu!
Monsieur Sink !
Get up!
Se lever!
Dad!
Papa!
Tell me!
Dites-moi!
What are you doing?
Que fais-tu?
Yizhen.
Yizhen.
If Si Min hadn't told me,
Si Si Min ne me l'avait pas dit,
I wouldn't have known
Je n'aurais pas su
he had appeared by your side!
Il était apparu à vos côtés !
Do you know
Savez-vous
what he did to you?
Qu'est-ce qu'il t'a fait ?
Whatever happened is in the past.
Ce qui s'est passé appartient au passé.
Let bygones be bygones.
Oublions le passé.
Why did you hit him?
Pourquoi l'as-tu frappé ?
Just let it go.
Laisse tomber.
Let it go?
Laisse tomber?
Yizhen, how can you be so naive?
Yizhen, comment peux-tu être aussi naïve ?
Ask him if he's willing to let it go!
Demandez-lui s'il est prêt à laisser tomber !
Do you know
Savez-vous
who exactly exposed you
Qui vous a dénoncé exactement ?
to the newspaper?
au journal ?
See for yourself!
Voyez par vous-même !
[The People's Chronicle]
[La Chronique du Peuple]
To protect you, we worked so hard
Pour vous protéger, nous avons travaillé si dur
for over a decade,
pendant plus d'une décennie,
trying to keep the information hidden.
Ils essaient de dissimuler l'information.
And he just made it public like that!
Et il l'a rendu public comme ça !
Was it you?
Était-ce vous ?
I'll make it worth your while.
Vous ne le regretterez pas.
How should I contact you in the future?
Comment puis-je vous contacter à l'avenir ?
I'll contact you.
Je vous contacterai.
Say something.
Dire quelque chose.
Don't you think you've done
Ne penses-tu pas que tu as fait
enough dirty things?
Assez de choses sales ?
You're in the swamp yourself,
Vous êtes vous-même dans le marécage,
so you want to drag everyone else down too?
Vous voulez donc entraîner tout le monde dans votre chute ?
Say something!
Dire quelque chose!
Enough!
Assez!
Mr. Lu!
Monsieur Sink !
You were not worried it'd be too much for me.
Vous n'aviez pas peur que ce soit trop pour moi.
You were worried it wouldn't be enough
Vous craigniez que ce ne soit pas suffisant
to make me remember anything.
pour me faire me souvenir de quoi que ce soit.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
I truly haven't remembered anything.
Je ne me souviens vraiment de rien.
And I really don't know
Et je ne sais vraiment pas
where your younger sister is.
où se trouve ta petite sœur.
Sorry.
Désolé.
I've let you down.
Je t'ai déçu.
I'm of no use to you at all.
Je ne vous suis d'aucune utilité.
You should leave.
Vous devriez partir.
Yizhen.
Yizhen.
In the next couple of days,
Dans les prochains jours,
you'll come back to Nanyang with me.
Tu reviendras à Nanyang avec moi.
I've arranged everything
J'ai tout arrangé
with the school and the apartment.
avec l'école et l'appartement.
Arranged everything?
Tout est arrangé ?
I've already submitted
J'ai déjà soumis
your leave of absence application.
votre demande de congé.
They were very understanding.
Ils ont été très compréhensifs.
I won't leave, Dad.
Je ne partirai pas, papa.
Yizhen,
Yizhen,
given the current situation,
compte tenu de la situation actuelle,
how can you possibly continue to stay in Shanghai?
Comment est-il possible que tu continues à rester à Shanghai ?
I'm not the one at fault.
Ce n'est pas moi qui suis en faute.
Why should I leave?
Pourquoi devrais-je partir ?
All right.
D'accord.
You should rest well first.
Vous devriez d'abord bien vous reposer.
I'll come back in a few days.
Je reviendrai dans quelques jours.
I hope by the time I return,
J'espère que d'ici mon retour,
you'll have thought it through.
Vous y aurez bien réfléchi.
Okay?
D'accord?
Mr. Lu, let me see you out.
Monsieur Lu, je vous raccompagne.
Goodbye, Mr. Lu.
Au revoir, M. Lu.
Yizhen.
Yizhen.
I didn't say...
Je n'ai pas dit...
I know.
Je sais.
Du Linfeng, you're doing this again.
Du Linfeng, tu recommences.
I'm leaving soon.
Je pars bientôt.
-Leaving?
-Tu pars ?
To be honest,
Pour être honnête,
my father has some business in the West
Mon père a des affaires dans l'Ouest.
that I need to take care of.
dont je dois m'occuper.
Keep an eye on this house for me.
Surveillez cette maison pour moi.
If you don't come,
Si vous ne venez pas,
the French soap and snow cream
le savon français et la crème de neige
will go to waste.
sera gaspillé.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Take care.
Prends soin de toi.
Let's go.
Allons-y.
Wait.
Attendez.
Are you Miss Lu Yizhen?
Êtes-vous Mlle Lu Yizhen ?
Yes, it's me.
Oui, c'est moi.
Someone asked me to give this to you.
Quelqu'un m'a demandé de vous donner ceci.
Who sent you?
Qui vous a envoyé ?
I'm not sure. It was a man in black.
Je ne suis pas sûr. C'était un homme en noir.
A man in black?
Un homme en noir ?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
perhaps it's time to awaken those sealed memories.
Il est peut-être temps de réveiller ces souvenirs enfouis.
Guan Cen?
Guan Cen ?
What is he up to now?
Que mijote-t-il encore ?
This should be that abandoned factory
Il s'agit probablement de cette usine abandonnée.
from back then.
de cette époque.
You can't go.
Tu ne peux pas y aller.
I want to go.
Je veux y aller.
Let's go.
Allons-y.
Who's there?
Qui est là ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I never thought that you, Lu Yizhen,
Je n'aurais jamais pensé que toi, Lu Yizhen,
who can write detective novels and bravely face murderers,
qui peut écrire des romans policiers et affronter courageusement les meurtriers,
would get so scared.
J'aurais tellement peur.
Who knew if it was a person or a ghost?
Qui savait si c'était une personne ou un fantôme ?
You came to keep the appointment.
Vous êtes venu honorer votre rendez-vous.
Didn't you ask me to come?
Tu ne m'as pas demandé de venir ?
I need your help.
J'ai besoin de votre aide.
If you can recall what happened back then,
Si vous vous souvenez de ce qui s'est passé à l'époque,
perhaps all the truth will come to light.
Peut-être que toute la vérité finira par éclater au grand jour.
I'm not confident that I can.
Je ne suis pas sûr d'en être capable.
This place has been arranged exactly like it was back then.
Cet endroit a été aménagé exactement comme il l'était à l'époque.
If you can stay inside...
Si vous pouvez rester à l'intérieur...
You arranged this?
C'est vous qui avez organisé ça ?
You've really gone to great lengths for me.
Vous avez vraiment fait des pieds et des mains pour moi.
If that incident hadn't happened back then,
Si cet incident ne s'était pas produit à l'époque,
Jingning, you, and I
Jingning, toi et moi
could have all lived ordinary, happy lives.
Ils auraient tous pu vivre des vies ordinaires et heureuses.
Lu Yizhen, I'm begging you.
Lu Yizhen, je t'en supplie.
That's your obsession,
Voilà votre obsession,
not mine.
Pas le mien.
I have no relationship with you.
Je n'ai aucune relation avec vous.
Why should I help you?
Pourquoi devrais-je vous aider ?
So you want to go back and continue to live
Vous voulez donc retourner en arrière et continuer à vivre.
in the vacuum they've created for you?
dans le vide qu'ils ont créé pour vous ?
Just this once.
Juste cette fois.
I'm not doing this for you.
Je ne fais pas ça pour toi.
After this, we'll owe each other nothing.
Après cela, nous ne nous devrons plus rien.
I left my watch in the car.
J'ai laissé ma montre dans la voiture.
I'll go get it.
Je vais le chercher.
Let me check what time it is.
Laissez-moi vérifier l'heure.
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
Did you get the watch?
As-tu reçu la montre ?
What time is it now?
Quelle heure est-il ?
Guan Cen.
Guan Cen.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Who are you?
Qui es-tu?
Don't move!
Ne bougez pas !
Let her go!
Laissez-la partir!
Put the gun down.
Posez l'arme.
Let her go.
Laissez-la partir.
Kick it away.
Repousse-le.
Lu Yizhen!
Lu Yizhen !
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Hôpital Ren'ai de Shanghai]
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was too selfish.
J'étais trop égoïste.
Why are you still here?
Pourquoi es-tu encore là ?
She hasn't woken up yet.
Elle ne s'est pas encore réveillée.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
She only has some flesh wounds
Elle n'a que quelques égratignures.
and was overly frightened.
et était extrêmement effrayée.
That's why she's been unconscious for so long.
C'est pourquoi elle est restée inconsciente si longtemps.
That's good then.
C'est parfait alors.
Your injuries are serious.
Vos blessures sont graves.
Go back and rest now.
Retournez vous reposer.
Remember to come to the hospital on time to change the dressings.
N'oubliez pas de venir à l'hôpital à l'heure pour changer les pansements.
Okay. Thank you, doctor.
D'accord. Merci, docteur.
Have some water first.
Commencez par boire un peu d'eau.
Your father and Si Min are on their way here.
Votre père et Si Min sont en route.
You didn't know he would come from the start, did you?
Vous ne saviez pas dès le début qu'il viendrait, n'est-ce pas ?
Drink some water first.
Buvez d'abord un peu d'eau.
Get out.
Sortir.
I don't want my father to hit you a second time.
Je ne veux pas que mon père te frappe une deuxième fois.
Guan Cen.
Guan Cen.
From today onwards,
À partir d'aujourd'hui,
we'll have nothing to do with each other.
Nous n'aurons plus rien à faire l'un avec l'autre.
And we don't need to see each other again.
Et nous n'avons plus besoin de nous revoir.
So you should take advantage of someone
Vous devriez donc profiter de quelqu'un.
when they are at their most vulnerable and helpless.
lorsqu'ils sont au plus bas et au plus démunis.
As long as you show a little kindness,
Pourvu que vous fassiez preuve d'un peu de gentillesse,
she will give herself over without reservation.
Elle se livrera sans réserve.
To protect you, we worked so hard
Pour vous protéger, nous avons travaillé si dur
for over a decade,
pendant plus d'une décennie,
trying to keep the information hidden.
Ils essaient de dissimuler l'information.
And he just made it public like that!
Et il l'a rendu public comme ça !
It was you.
C'était toi.
Are you even human?
Es-tu seulement humain ?
Why can't you let her go?
Pourquoi ne peux-tu pas la laisser partir ?
If anything had happened to her today,
Si quelque chose lui était arrivé aujourd'hui,
how would you be any different from those people back then?
En quoi seriez-vous différent de ces gens-là à l'époque ?
I don't want to see you again.
Je ne veux plus te revoir.
♪ Quietly moored in my heart ♪
??? Tranquillement ancré dans mon cœur ???
Inspector Guan,
Inspecteur Guan,
we'd like to know more about the fire.
Nous aimerions en savoir plus sur l'incendie.
Just talk to me directly.
Parlez-moi directement.
Let's go over there.
Allons-y.
♪ Embracing the spark, expecting ♪
??? Accueillir l'étincelle, s'attendre à ???
♪ I keep thinking about it ♪
??? J'y pense sans cesse ???
♪ Will there be any response? ♪
Y aura-t-il une réponse ?
♪ There will surely be a response ♪
Il y aura sûrement une réponse.
[Two and a half years later]
[Deux ans et demi plus tard]
Come in.
Entrez.
Hello, Director Huo. Hello, inspectors.
Bonjour, directeur Huo. Bonjour, inspecteurs.
I'm Lu Yizhen, one of the first female graduates of the police academy.
Je suis Lu Yizhen, l'une des premières femmes diplômées de l'académie de police.
I'm here reporting for duty.
Je me présente au service.
Introduce yourself to us.
Présentez-vous.
Okay.
D'accord.
I'm Lu Yizhen.
Je m'appelle Lu Yizhen.
Before joining the police academy,
Avant d'intégrer l'école de police,
I was a student in the Literature Department
J'étais étudiant au département de littérature
at Chongde University.
à l'université de Chongde.
A college student is also willing to join the patrol room?
Un étudiant est également disposé à rejoindre la salle de patrouille ?
Our recruitment requirements
Nos besoins en matière de recrutement
are just having all limbs and being literate.
Ils ont tous leurs membres et savent lire et écrire.
How did we get this precious college student?
Comment avons-nous déniché cette précieuse étudiante ?
Ke from the Finance Department recommended her.
Ke, du département des finances, l'a recommandée.
Her father is the chairman of the Nanyang Chamber of Commerce.
Son père est le président de la Chambre de commerce de Nanyang.
Watch your words.
Faites attention à vos paroles.
Young women these days
Les jeunes femmes de nos jours
have such strange ideas.
avoir des idées si étranges.
While at university,
Pendant ses études universitaires,
I developed an interest in detective studies.
Je me suis intéressé aux études policières.
So when I learned the police academy was accepting female officers,
Alors quand j'ai appris que l'école de police acceptait des femmes officiers,
I signed up immediately.
Je me suis inscrit immédiatement.
Now I am a probationary patrol officer.
Je suis actuellement agent de patrouille stagiaire.
If I remember correctly,
Si je me souviens bien,
you were involved in the Wusong Antique Market case,
Vous étiez impliqué dans l'affaire du marché d'antiquités de Wusong,
right?
droite?
Yes, I was.
Oui, je l'étais.
See?
Voir?
I remembered correctly.
Je me souviens bien.
It really was her.
C'était vraiment elle.
That case was closed perfectly.
Cette affaire a été parfaitement résolue.
It's been a long time
Ça fait longtemps.
since our patrol room solved a case so efficiently.
depuis que notre salle de patrouille a résolu une affaire avec une telle efficacité.
Thank you for the clues you provided.
Merci pour les indices que vous avez fournis.
I told them at the time,
Je leur ai dit à l'époque,
such an outstanding student
un élève si exceptionnel
must be recruited to our team.
doit être recruté dans notre équipe.
Right, Inspector Guan?
N'est-ce pas, inspecteur Guan ?
[Shanghai Police Training Institute]
[Institut de formation de la police de Shanghai]
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
I didn't expect to see you here.
Je ne m'attendais pas à vous voir ici.
Since you came to the police academy to select people,
Puisque vous êtes venus à l'académie de police pour sélectionner des personnes,
you must have read my file long ago.
Vous avez dû lire mon dossier il y a longtemps.
Why pretend to be surprised?
Pourquoi faire semblant d'être surpris ?
Why become a police officer?
Pourquoi devenir policier ?
What does it have to do with you?
Quel rapport avec vous ?
This is not your business.
Cela ne vous regarde pas.
Don't interfere recklessly.
N'intervenez pas de manière imprudente.
You have nothing to do with me either,
Vous n'avez rien à voir avec moi non plus,
so please stay out of my business.
Alors, s'il vous plaît, ne vous mêlez pas de vos affaires.